我回到冲绳后，萌生出想要调查风俗业从业女性的念头，那是在2011年。
沖縄で、風俗業界で仕事をする女性たちの調査をはじめようと思ったのは二〇一一年だった。
那时我听说在冲绳的风俗行业里，有从未成年时期就开始工作的女性。
沖縄の風俗業界には、未成年のときから働き出した女性たちがいると伝え聞いていた。
在年少时就被推入夜之街的她们，是在怎样的家庭中成长，现在又过着怎样的生活，若能了解这些。
年若くして夜の街に押し出された彼女たちがどのような家族のもとで育ち、どのように生活をしているかがわかれば、
会对探讨那些成为暴力受害者的孩子们的生活，
暴力の被害者になってしまう子どもたちの生活について話し、
以及思考支援他们的方式有所帮助吧。
それを支援する方法について考えることができるのではないだろうか。
而做出入风俗行业的调查，必须要和打越正行君一起才好。
風俗業界に出入りする調査は、打越正行くんとでなければできないと思った。
他几乎认识冲绳所有的暴走族青年。
沖縄の暴走族の若者をほぼ網羅し、
这位和他们一同，在冲绳主要道路五十八号线上奔驰的打越君，他的调查非常惊人。
かれらと一緒に、沖縄の主要道路五十八号線を走る打越くんの調査はすさまじかった。
我始终觉得能展开这样的调查，是因为他拥有一种极其罕见的田野调查者的才能——无论面对什么人，他都能以放松自然的姿态与对方共度时间。
そうした調査を可能にしているのは、だれとでもくつろいだ顔をして時間を過ごすことのできる、フィールドワーカーとしての稀有な才能があるからだと私は思い続けてきた。
差不多在同一时期，打越君也向我发出了邀请，
ちょうど同じころ、打越くんからも声をかけてもらって、
在2012年春天，我们获得了基金（日本学术振兴会青年研究B“关于冲绳地区风险层青年移行状况的访谈调查”2012年-2013年，后为基础研究C“冲绳贫困与教育的综合调查研究”2014年-2016年）。
二〇一二年の春にファンド（日本学術振興会若手研究Ｂ「沖縄地方のリスク層の若者の移行状況に関する聞き取り調査」二〇一二年‐二〇一三年、のちに基盤研究Ｃ「沖縄における貧困と教育の総合的調査研究」二〇一四年‐二〇一六年）を得ることが決まった。
2012年夏天，我们开始了调查。
二〇一二年の夏、私たちは調査を開始した。
我们采访的是在夜总会和风俗店工作的十几岁到二十几岁的女性。她们大多都有孩子。
話を聞かせてもらったのは十代から二十代のキャバクラや風俗店で働いている女性たちで、子どもをもっているひとがほとんどだった。
她们在十几岁时生下孩子，与伴侣分开后，
彼女たちは十代で子どもを産み、パートナーと別れたあと、
为了独自抚养孩子而在夜场工作。
ひとりで子どもを育てるために夜の業界で仕事をしていた。
就这样开始行走在夜之街后，我开始回忆起过去的事情。
そうやって夜の街を歩くようになってから、私は昔の出来事を思い出すようになった。
最初想起的是朋友的手掌，
最初は友だちの手のひらを思い出した。
接着，想起了身旁那轻轻摇曳的头发。
その次は隣でさらさらと揺れていた髪の毛を思い出した。
这些都是我初中时身旁的景象。
どれも中学生のころ、私の近くにあったものだ。
从接受采访的女性们的面孔上，我都能看到自己中学时代朋友的影子。
話を聞いた女性たちはみんな、私の中学時代の友だちの面影を宿していた。
我长大在在一个被美军基地围栏环绕、拥有大型繁华街的城镇。
私は、米軍基地のフェンスに囲まれた、大きな繁華街のある街で大きくなった。
我当时就读的初中在当时是出了名的乱。教师家的外墙有喷漆涂鸦，教师的车会被掀翻，附近的公园还发生过暴力事件。
私が通っていた中学校は当時荒れている中学校のひとつで、教師の自宅の外壁がスプレーで落書きされたり、教師の車がひっくり返されたり、近くの公園では暴行事件が起きたりしていた。
也许是因为乱的初中都这样，也许是因为老师们认为不能再让情况恶化下去。即便只是细小的校规违犯，也会受到严格管控。袜子颜色不对、头发长度不对、裙子长度不对等，老师们总是检查学生的仪容。
荒れている中学校だったからか、これ以上荒れさせるわけにはいかないと教師たちが考えたからか、小さな校則違反もすべて取り締まりの対象になっていて、靴下の色がちがう、髪の毛の長さがちがう、スカート丈がちがうといって、教師たちはよく身なりの指導をした。
我们小团体会穿短裙和系学姐亲传的领带系法，因此被老师们彻底盯上了。
私たちのグループの短いスカートと先輩直伝のネクタイの結び方は、教師たちから徹底的にマークされていた。
我们被老师打过很多次，但这反而让我们更加牢固。
私たちは教師に何度もなぐられたが、なぐられることで前よりも結束が固くなった。
我们就这样变得要好起来。
そうやって私たちは仲良くなった。
但这段学校净是天真烂漫的时光，并没有持续太久。
でも学校のなかだけで過ごすたわいのない時間は、そんなに長く続かなかったようにも思う。
到了寒假的时候，发生了小团体领袖加奈和极度厌恶自己家的早苗离家出走的事件。
冬休みになったころ、グループのリーダーだった加奈と、自分の家が大嫌いな早苗が家出をする騒ぎが起こった。
早苗在离家出走的前一天，联系了我，叮嘱说：“我爸可能会打电话来，你就说不知道我去哪儿了。”
家出の前日に早苗から連絡があって、「お父さんから電話があっても、どこに行ったか知らないっていって」と釘をさされた。
早苗的父亲，是个会用拳头打孩子的人。
早苗の父親は、子どもを拳でなぐるひとだった。
离家出走的第二天下午，她们俩结伴来到了我家。我把两人请进自己的房间，兴奋地问起昨晚的事。
家出した翌日の午後、ふたりは私の家に連れ立ってやってきた。自分の部屋にふたりをまねきいれて、わくわくしながら昨日の夜のことを尋ねる。
早苗声音有些发飘，说她们为了看暴走族去了闹市区，在那里被几个年长些的男人缠上，收了其中一个人的联系方式。
早苗はうわずった声で、暴走族を見るために繁華街に出かけたこと、そこで数人の年上の男性にナンパされて、そのひとりから連絡先をもらったと話した。
加奈则脸色苍白，一言不发地沉默着。
加奈のほうは青ざめて、しんと静まりかえっていた。
过了一会儿，加奈说：“身上黏糊糊的。
しばらくたってから、身体がベトベトすると加奈がいった。
又补道，“现在脑子里想的，就是想先洗个澡。”
そして、いま考えているのは、とにかくお風呂に入りたいっていうことといった。
我回了好。烧好洗澡水，准备好浴巾，问她们谁先洗，加奈说让早苗先洗。
いいよと返事をし、お風呂を沸かしバスタオルを用意してから、どっちから入る？と聞いたら、早苗からと加奈がいった。
我心想明明加奈更想洗澡，但还是把早苗带去了浴室。
加奈のほうがお風呂に入りたがっていたのにと思いながら、早苗をお風呂に案内した。
和加奈独处后，我问她：“喝点什么吗？”
加奈とふたりきりになってから、なにか飲む？と尋ねると、
加奈说：“可可。”
加奈は「ココア」といった。
一起来到小小的厨房后，我让加奈坐在椅子上，给她冲了可可。
小さなキッチンに移動して、加奈を椅子に座らせてココアをつくった。
我很会冲可可。
私はココアを上手にいれることができる。
用小锅文火加热，把可可粉调开，再用牛奶稀释，就能做出非常好喝的可可。
小さな鍋をとろ火にかけて、ココアを練ってミルクでのばすと、とっても美味しいココアになる。
我往马克杯里倒满可可，加了糖，再撒上切碎的棉花糖端给了她。
マグカップにたっぷりココアをそそいで、砂糖をいれて、刻んだマシュマロを浮かべて出した。
加奈用双手捧着杯子，慢慢地喝起了可可。
加奈は両手でカップを包みこむようにして、ゆっくりココアを飲んだ。
然后，她开始讲起午夜发生的事。
それから真夜中の出来事を話しはじめた。
——昨天，被陌生男人搭话，坐上了他们的车；
──昨日、知らない男たちに声をかけられてその車に乗せられたこと、
然后早苗和其中一个人发生了关系；
そして早苗が、そのなかのひとりとセックスをしたこと、
自己也被另一个男人引诱，但想办法拒绝了，一直待在车外；
自分も別の男に誘われたけれどなんとかそれを断わって車の外にいたこと、
一直在外面看着早苗和陌生男人待着的那辆车；
早苗と知らない男が乗った車をずっと外で見ていたこと、
以及现在，她觉得早苗很恶心。
そしていまは、早苗のことを気持ち悪いと思っていること。
加奈的声音断断续续的。
加奈の声は途切れがちだった。
我也沉默着。
私も黙っていた。
因为我完全不知道该怎样回应才好。
どう答えていいのかまったくわからなかったからだ。
看着说完后神情恍惚的加奈，我说，我想你大概是累了，今天回自己家吃顿饭，然后在自己房间里好好睡一觉会更好。
話し終わってぼんやりしている加奈に、疲れていると思うから、今日は自分のおうちでご飯を食べて、ゆっくり自分の部屋で眠ったほうがいいよといった。
“我让我妈妈打个电话，请你家里人来接你吧。”听我这话后，加奈露出了为难的表情。
うちのお母さんに電話をかけてもらって、おうちのひとに迎えに来てもらおうよ。私がそう話すと、加奈は困ったような顔になった。
早苗洗完澡出来，接着加奈进去洗了。
早苗がお風呂からあがり、入れ違いで加奈がお風呂に入った。
早苗来到厨房，小声说：“我已经想回家了。”我拜托母亲，请她给她们两家打电话。
早苗はキッチンにやってくると小声で、「もう、おうちに帰りたい」といった。私は、ふたりの家に電話をかけてほしいと母親にお願いした。
早苗的父亲很快就来接她了。
早苗の父親はすぐに迎えに来た。
两个大人在院子里谈了话，不知什么时候就定下来，由早苗的父亲顺路把加奈送回家。
庭先で大人ふたりが話をして、いつの間にか早苗の父親が加奈を家まで送っていくことが決まっていた。
早苗坐进了副驾驶座，加奈坐进了车的后座。
早苗は助手席に、加奈は車の後部座席に乗り込んだ。
目送车子离开后，外面已经一片漆黑了。
車を見送ると、外はもう真っ暗になっていた。
两人回去后，我问母亲，为什么加奈的家人没来接她。
ふたりが帰ってから、私は、どうして加奈の家のひとは迎えに来なかったのか母親に尋ねた。
给加奈家打了电话的母亲回我道：“她家里人啊，都没注意到加奈不在家。”
加奈の家に電話をかけた母親は、「おうちのひとは、加奈がいないことに気がついていなかったよ」といった。
然后又说：“我请他们来接一下，他们却说让她自己回去。”
そして、「迎えに来てほしいとお願いしたら、ひとりで帰してくださいといわれた」と話した。
“一整晚都没发现加奈不在，怎么可能？外面都那么黑了，为什么不来接她？”对于我的质问，母亲却说：“有各种各样的家庭啊”
一晩中、加奈がいないのに気がつかないってどういうこと、外はもう真っ暗なのに迎えに来ないってなんでなのと私が怒ると、「いろんなおうちがあるよ」といわれた。
母亲接着又说：“你不了解的生活，你不了解的事，有太多了。”
それから、あなたが知らないような暮らし、あなたが知らないことがいっぱいあると母親は続けた。
母亲是教师，经常去班上孩子的家里家访，长假的时候还会带着食物去探望孩子们。
教員をしていた母親は、クラスの子どもの家に足繁く通い、長い休みのときには、食べ物をもって子どもたちの家を訪ねるひとだった。
但我并不想去了解那些“各种各样的家庭”。
でも私は「いろんなおうち」のことなど、知りたいとは思わなかった。
走了一整夜，被陌生男人的车带走，还在那辆车里被迫发生关系，经历了那么多累成那样，我绝对受不了。
あんなにくたくたに疲れ果てて、一晩中歩き通して、知らない男の車に乗せられて、その車でセックスをさせられるなんてまっぴらだ。
那个望着摇晃的车子，想着下一个可能就轮到自己的加奈，真是太可怜了。
揺れる車を眺めながら、次は自分の番かもしれないと思っていた加奈はかわいそうだ。
早苗说，她和那个在车里发生关系的对象后来又见了两次，但很快就联系不上了。
早苗は、車でセックスをした相手とあれから二回会ったけど、すぐに連絡がとれなくなったといった。
加奈第一次吸了天拿水后，也是来的我家，把当天的经过告诉了我。
加奈は初めてシンナーを吸ったあと、やっぱり私の家にやってきて、その日のことを私に話した。
“一起吸天拿水的前辈，哭着喊‘妈妈，妈妈’。就那么哭啊哭。”
一緒にシンナーを吸った先輩が、「お母さん、お母さん」って泣いたんだよ。ずっとずっと、泣いていた。
那一刻，我曾觉得觉得很酷的前辈，还有一直憧憬的加奈，都显得狼狈不堪。
それまではかっこいいと思っていた先輩も、ずっと憧れていた加奈も、ただただかっこ悪かった。
我竟只感到幻灭。
そのときは幻滅しただけだった。
但现在写下这些的时候，我想，也许那时的加奈也在哭吧。
だけどこれを書いているいま、あのとき、加奈も泣いていたのかもしれないと私は思っている。
这件事过去一段时间后，加奈失去了母亲，从我们身边不见了踪影。
この出来事からしばらくあとに、加奈は母親を亡くして私たちの前から姿を消した。
那之后又发生了很多事。
それからもいろんなことがあった。
我渐渐开始厌倦看见那些女孩疲惫的脸。每多知道一点她们家里的事，我就感觉自己内心某种明亮发光的东西正在一点点崩塌。
女の子たちの疲れた顔を見ることに、私は次第にうんざりするようになっていた。彼女たちの家の話をひとつひとつ知るたびに、私のなかにある、明るく光るものが壊れていくような気がしていた。
我们的城市，孕育着暴力。
私たちの街は、暴力を孕んでいる。
而这些暴力，倾泻在女孩们身上。
そしてそれは、女の子たちにふりそそぐ。
即将升上初三的时候，我决定离开家乡。
中学三年生になる直前、私は地元を離れようと思った。
去尽可能远的地方，远离香烟和天拿水的气味。
できるだけ遠くに行くこと、煙草やシンナーの匂いから遠く離れること。
父母是公务员或教师的孩子，高中会去远离家乡的升学名校。
親が公務員や教員をしている子たちは、地元から遠く離れた進学校に行く。
这样换个地方，在陌生人群中开始新生活，并不是什么坏事。
そうやって移動して、知らないひとたちのなかで新しい生活をつくっていくことはそんなに悪いことではない。
我已经受够了看那些疲惫不堪的女孩们的脸。
疲れ果てた女の子たちの顔を見るのはもうたくさんだ。
我自己找了补习班，去那里上课。
私はひとりで塾を探して、そこに通った。
拼命学习了一年，考上了第一志愿的高中。
一年間必死に勉強して、第一志望だった高校に合格した。
然后在十五岁那年，我抛弃了家乡。
そして十五歳のときに、地元を捨てた。
在那之后，我成了高中生，成了大学生，成了研究生，成了靠思考教育为生的人。
私はそれから高校生になり、大学生になり、大学院生になり、教育について考えることをなりわいにするようになった。
在东京，我几乎一直在做调查。
東京では調査ばかりしていた。
比如持续在女子高中或小学的某个班级进行数据采集撰写学校民族志，
女子高校や小学校のひとつの学級に通い続けてデータをとるスクールエスノグラフィー、
对高中毕业后的学生进行持续访谈调查，以及关于儿童、学生学校与生活的统计调查等，过程中采用的方法各不相同，
高校を卒業したあとの継続的なインタビュー調査、児童・生徒の学校・生活に関する統計調査など、採用した方法はどれもばらばらだが、
但无论哪项调查，我关注的都是女孩们之间的关系，以及她们如何走向成人这一主题。
どの調査でもたいてい女の子たちの友人関係や大人になることをテーマにしてきた。
在东京时的每日和我此后在冲绳时一样。我们在学校到车站的漫长路上，在访谈结束后的麦当劳或自动贩卖机前，在回家后的电话和邮件里，在留宿我的那个女孩的房间里，我听她们讲述与家人、恋人的冲突、家庭暴力、卷入犯罪的事件，以及关于怀孕、堕胎的烦恼。
東京でも、学校から駅までの長い道のり、インタビューが終わったあとのマクドナルドや自販機の前、家に帰ってからの電話やメール、泊めてもらったその子の部屋で、家族や恋人との葛藤やＤＶ、犯罪に関係してしまったこと、妊娠・中絶にまつわる悩みを聞いた。
我会一直追踪女孩们走向成人的过程，大概就是因为家乡的那些女孩们。
私がずっと女の子が大人になるプロセスを追ってきたのは、地元の女の子たちのことがあったからだと思う。
如果当初留在家乡，我会和谁做朋友，又会和谁一起生活呢？
あのまま地元にいたら、私はだれと友だちでいて、だれと生きようとしたのだろう。
为什么女孩们明明是自己做出的选择，最终却还是被逼进了不自由的处境呢？
なぜ女の子たちは、自分で選びとりながら、結局は不自由なところに押し込められてしまうのだろう。
我自己过着可以无限延长“长大成人”过程的生活，
大人になることをいくらでも延長できるような生活を私自身は送りながら、
另一方面，却一直思索着那些一夜之间长大的女孩们。
そうした一方で、あっという間に大人になっていく女の子たちのことを考えてきた。
在冲绳进行的这项调查，也是我以往调查的延伸。
沖縄で行ったこの調査もまた、これまでの調査の延長線上にある。
询问的内容，以及与调查中认识的女孩建立关系的方式，并没有太大不同。
尋ねたことや、調査で知り合った女の子との関係のつくり方にはそんなに大きなちがいはない。
但在此之前，我从未过深地介入她们提到的深重问题，也未与她们一同行动过。
それでもこれまでは、彼女たちからもちこまれた深刻な相談に深く踏み込んで、一緒に行動することはなかった。
但在这次调查中，我决定在认为有必要时，进行直接的支援和干预。
だが今回の調査では、必要があると思ったときには直接の支援や介入を行うことにした。
之所以会这样深入介入，或许是因为随着调查经验的积累，我能想象她们的遭遇了，能预测她们接下来她们将面临的危机了吧。
そのように踏み込むようになったのは、私が調査の経験を積むことで、彼女たちが遭遇するであろう、次の危機を予測することができるようになったからかもしれない。
不，果然并不是因为经验，
いや、やはりそれはちがっている。
我的心中有这么个强烈的念头：再也不想在家乡的街道上，再次失去某个人的踪影。
私には、地元の街でだれかの姿を見失うことをもう二度と繰り返したくない、という強い思いがあった。
在访谈中，我会前往她们指定的工作场所或熟悉的店铺，
聞き取りでは、彼女たちが指定する職場や馴染みの店などに出向き、
一边用IC录音机录音，一边听她们讲述小时候的事情、工作、与家人或伴侣的关系、如何养育孩子等等。
ＩＣレコーダーで録音しながら、子どものころの出来事、仕事のこと、家族やパートナーとの関係、子どもをどのように育てているのかなどを聞いた。
在将全部录音整理成文字数据的转录稿后，我会再次与她们见面，请她们确认所有记录。
音声をすべて文字のデータにしたトランスクリプトを作成したあと、ふたたび会って記録をすべて確認してもらった。
田野笔记的数据、邮件和信件的内容，均在使用前获得了她们的许可。
フィールドノーツのデータ、メールや手紙の内容は、彼女たちの許可を得て使用している。
还有虽然未必对所有人都如此，但我会尽可能在当事人面前朗读完成的原稿，
必ずしも全員ではないが、そのひとの目の前で完成した原稿を音読し、
听取她们的意见和感想，然后在此基础上，一起构思化名，并从保护隐私的角度出发，决定需要删除或修改的地方。
それについての意見や感想を聞かせてもらい、そのうえで、一緒に仮名を考え、プライバシーを保護する観点から削除・変更する箇所を決めた。
联系方式因人而异，有LINE、邮件，当本人提出申请时，也会通过Facebook交流，
連絡のとり方はひとによってさまざまだが、ＬＩＮＥ・メール・本人から申請があったときはフェイスブックでのやりとり、
收到本人寄来的信件时，我也会同样以邮寄信件的方式进行交流。
郵送された手紙を本人からもらったときには同じように郵送での手紙によるやりとりをしている。
我还见了她们的家人、孩子、恋人或朋友，以及在同一职场工作的人，并有幸对其中几位进行了访谈。
家族や子ども、恋人や友だち、同じ職場で働くひとにもお会いして、何人かのひとにはインタビューもさせてもらっている。
我十五岁时，曾想要舍弃的街道啊，我又回来了。
十五歳のときに、捨てようと思った街に私は帰ってきた。
这一次，我要站在这里，将女孩们的故事记录下来。
今度こそここに立って、女の子たちのことを書き記したい。
这是一个关于我家乡的女孩们，在遭受家人、恋人以及陌生男人的暴力中成长，
これは、私の街の女の子たちが、家族や恋人や知らない男たちから暴力を受けながら育ち、
然后独自逃离，最终构筑起属于自己归宿的故事。
そこからひとりで逃げて、自分の居場所をつくりあげていくまでの物語だ。
这是从2012年夏天到2016年冬天，大约四年间的调查记录。
二〇一二年の夏から二〇一六年の冬までの、およそ四年間の調査の記録である。